CURSO INTENSIVO DE AMOR
CAPÍTULO 16: TÚ Y YO,
LA UNIÓN DE DOS UNIVERSOS
FINAL
Iré con ella a Japón.
Quiero intentar vivir allí con ella.
Cuando dices "ella",
¿te refieres a mí?
¿Cuándo?
¿Cuándo te irás?
En cuanto podamos.
Puedo cambiarme de escuela si llevo
mi expediente académico
y constancia de matrícula.
Me iré lo antes posible.
Necesito tiempo para adaptarme.
Se lo diré a mi profesor
cuando vaya a la escuela el lunes.
¿No rendirás el CSAT?
No. Igual estudiaré en el extranjero.
Suéltame, me duele.
¿De qué hablas?
¿Irás a Japón conmigo?
¿Qué? ¿No puedo?
Claro que puedes.
Pero esto no está bien. No discutimos…
¿Tenemos que discutirlo?
Soy tu hija, no la de la tía.
¿Qué hay que discutir
si quiero vivir con mi mamá?
¿No es normal?
Esa no es la cuestión ahora.
¿Cómo te atreves a contestarle a tu mamá?
Debes haber sido difícil.
Cielos,
estoy tan nerviosa que me suda la nariz.
Iré contigo.
Ya lo decidí,
así que reserva los pasajes de avión.
No le pidas ayuda a la tía.
- Oye…
- Aunque vivamos en la pobreza
o trabajemos y ganemos dinero,
será problema nuestro.
Es lo mínimo que puedes hacer
para agradecerle por criarme.
Nam Hae-e.
Si no me haces caso,
no volveré a verte.
¡NUESTRA AMADA HAE-E!
FELICIDADES POR VOLVER A CASA
Haeng-seon,
¿Hae-e ya no vivirá con nosotros?
¿No?
Pero ¿por qué?
¿Por qué se irá con Haeng-ja?
Hemos vivido felices juntos,
¿por qué quiere irse?
¡Hae-e es muy mala!
¡Es una traidora!
¡Es muy mala!
¡Oye, Nam Hae-e!
¿Es en serio?
¿Lo de irme con mamá?
Sí.
¿Qué te pasa? No entiendo.
¿Tan feliz estás
de haberte reencontrado con ella?
¿Por eso de repente nos tiras esta bomba?
Supongo que sí.
Te falta poco para rendir el CSAT.
Querías estudiar Medicina.
¿Qué harás en Japón?
Conoces bien a tu mamá. Les costará…
Ese es nuestro problema.
Así que terminémoslo ahí.
¡Oye, Hae-e!
Cielos.
Es la del video, su esposo la engañó.
Es ella, ¿no?
Creo que sí.
Mira, tiene la mano vendada.
Le dio una paliza.
¿Qué haces aquí?
¿Cómo te atreves a venir aquí?
¿A qué otro lado iría? Es mi casa.
Eres muy descarado.
¿Cómo puedes ser tan desvergonzado?
Esta ya no es tu casa, así que vete.
- Vete.
- ¿Qué te pasa?
- Me das asco, vete.
- Es mejor hablar.
Te vas directo a las manos. Qué grosera.
- ¿"Grosera"?
- Eres bastante violenta.
Sinceramente…
Sí, es mi culpa.
Pero, oye, imagina lo solo
que debo haber estado para hacer eso.
¡Estaba muy solo!
Nunca me tratas
como a un ser humano decente.
¿Me equivoco?
Nunca me cocinas nada.
Siempre estás yendo
a reuniones informativas con otras mamás
o publicando cosas
en Cielo.com o lo que sea.
¿Hago todo eso por mí?
Lo hago por el futuro de Su-a…
¡No me hagas reír!
Vives indirectamente a través de ella
para que logre lo que tú no pudiste.
Todo lo de tu vida es ordinario,
desde tu escuela hasta tu esposo.
Quieres que sea médica por ti.
Solo estás siendo vanidosa, ¿no?
Bueno, digamos que sí. Claro.
¿Y qué hay de ti?
Tienes una aventura
con una mujer del trabajo.
¿Sabes que el video se viralizó?
¡Eres un desgraciado que merece morir!
¿"Desgraciado"?
¿Quieres terminar la relación?
Ya se terminó. ¿No lo sabías?
No queda nada entre nosotros.
Si pudiera,
me divorciaría de ti ahora mismo.
Pero voy a esperar
hasta que Su-a entre a la universidad.
Así que será mejor que te comportes
y mantengas ese romance en secreto.
Si Su-a te llega a ver
paseando con esa mujer por el vecindario,
entonces, de verdad voy…
Te juro
que te haré pedazos. ¿Entendiste?
¿Otra vez la universidad?
Eres increíble.
¡Lloro lágrimas de gratitud!
¡Cállate!
¡Solo cállate! Es mi última advertencia.
Escucha.
Su-a…
está muy sensible últimamente.
Si te atreves a crear
una situación que pueda molestarla,
te mostraré lo loca que puedo ser.
¿Entendido?
¿Y?
¿Quieres que finjamos que todo está bien?
¿Que finjamos que todo es estupendo
solo por las admisiones de Su-a?
¡Sí! ¡Haz eso!
¡Haz lo que sea necesario
para que no se entere!
¿Entiendes?
¿Y qué haremos
cuando entre a la universidad?
- Llegué.
- Hola.
Llegaste, Su-a.
Estudiar debe haber sido estresante.
Bien hecho, Su-a.
Tengo hambre.
¿Sí? Genial.
Compré tus palitos de queso favoritos.
Te los asaré.
Sí, hazlo.
Asa algunos más para mí, ya que estás.
Claro, por supuesto.
DESCUBREN A HOMBRE EN UNA AVENTURA
- Oye.
Ya basta. Romperás la bolsa.
¿Quieres caminar?
Vamos a caminar.
¿Hablaste con Hae-e?
¿Qué dijo?
No sé en qué está pensando.
Cielos, estoy muy confundido.
Tú debes sentirte peor.
Mientras la criaba,
esperaba que pasara algo así algún día.
Pero acaba de encontrarse con su mamá.
Y viste lo irracional que es Haeng-ja.
¿Qué hará Hae-e con ella en Japón?
¿Incluso ahora te preocupas por ella?
¿No estás dolida?
Sí.
Me destrozó el corazón.
No puedo creer que haya hecho esto.
Dudo que se vaya
porque le cae bien su mamá.
Así que no lo entiendo.
Pero no quiere hablar de eso.
Está decidida.
¿De verdad dijo eso?
Fue muy categórica.
¿Qué iba a decir yo?
No puedo decir nada.
Después de todo, solo soy su tía.
Quiere irse a vivir con su mamá.
¿Nos sentamos?
Es una chica inteligente.
Seguro tiene sus razones.
Acéptalo por ahora.
No tengo opción.
Quedará un vacío en la casa
cuando se vaya Hae-e.
¿Por qué no aprendes algo nuevo?
¿Piano? ¿O golf?
Uno de mis amigos es entrenador de golf.
Para ser sincera,
cuando Hae-e se fuera a la universidad,
iba a dejarles la tienda
a Jae-woo y a Yeong-ju
para estudiar.
¿Estudiar qué?
Quiero ser instructora deportiva.
Siempre quise intentarlo.
Genial.
Es increíble.
Sabía que tenías un plan.
Haz el intento.
No estoy segura. No sé si me irá bien.
Y soy pésima estudiando.
Estoy de acuerdo con eso.
Pero es posible. Lo digo por experiencia.
Hasta los alumnos a quienes les cuesta
pueden llegar a la cima.
Es reconfortante oír eso.
¿Una Nam Haeng-seon que estudia?
Es una faceta tuya muy diferente.
- Me estoy enamorando de nuevo.
- ¿Qué?
¿Por qué me miras?
Deja de molestarme.
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
Qué fastidio.
No sé
por qué quiere vivir conmigo.
Dijo que le da mucha vergüenza
enfrentar a su tía.
No quiere ser una molestia.
¿Qué molestia?
No necesitas saberlo.
No se parece a mí.
Dijo que se suicidaría
si volvía a pedirles dinero.
Sí.
No lo sé.
Esperemos a ver qué pasa.
¿Quieres uno, tío?
- Haeng-seon.
- ¿Sí?
Daré un paseo y luego iré a la tienda.
Trata de entender.
Solo está dolido y enojado.
- Lo sé.
- Lavaré la ropa
y te prepararé avena.
Debes comer comida suave por ahora.
No hace falta.
Mi mamá y yo podemos pedir avena.
No pidas nada. No tardaré mucho.
No hay problema. Puedes ir a trabajar.
Y deja nuestra ropa afuera.
Puedo lavar la ropa de ella y la mía.
Bueno. Como quieras.
Llegamos.
Buena suerte hoy, Su-a.
Te recogeré a tiempo.
Hoy tienes clases seguidas,
así que tendrás hambre.
Come algo en la tienda
durante el receso, ¿sí?
Mamá.
Sí, ¿qué pasa?
Divórciate si quieres.
Estaré bien.
¿Qué?
Divórciate de papá. No me importa.
Y no me recojas más tarde.
Voy a caminar.
Me viene bien hacer ejercicio.
¡Espera!
¿Su-a?
Me alegra encontrarte aquí.
Estudiar solo era demasiado difícil.
Por eso vine a la academia.
¿Me inscribo en el cuarto piso?
- No, en el tercer piso.
- Cancelado.
TERCER PISO, ASESORÍA
Qué amable de tu parte.
Gracias.
¿Cuántas caminatas
hizo Jae-woo hoy?
No estuvo en todo el día.
Pero eso es lo que hace cuando está mal.
Oye, solo di lo que piensas.
Puedes desahogarte conmigo.
O solo salir a caminar como Jae-woo.
Me estás sofocando.
¿Qué? ¿Vas a salir?
¿Puedes encargarte unas horas?
Volveré antes de la cena.
Claro, ve.
Ve a dar una vuelta
con Chi-yeol o algo así.
Haeng-ja, prepárate para salir.
Tenemos que ir a un lugar.
Apúrate.
¿Por qué ella? ¿A dónde vas?
De compras.
¿Por qué? ¿Le comprarás algo?
- ¿Matarás a tu enemiga con amabilidad?
- Ayúdala.
Iré a caminar.
Me encanta ir de compras.
Qué aroma maravilloso hay aquí.
Hola, nuevos lanzamientos.
¿Qué te pasa? ¿Viniste a comprar?
¿Qué me comprarás?
¿Un bolso? ¿Ropa?
¿Tacones?
Qué emoción.
Me quedé sin crema para ojos.
¿Cuál debería elegir?
Hola.
- ¿Puedo ayudarlas?
- Sí, por favor.
Quiero comprar productos para la piel.
Para piel sensible
con muchos ingredientes calmantes.
Un minuto.
Claro.
Oye.
Creí que compraríamos algo para mí.
Hae-e tiene la piel sensible,
así que solo usa productos suaves.
Su acné tarda años en desaparecer.
Quisiera comprarle muchos
antes de que se vaya, pero van a vencer.
Recuerda su tipo de piel.
Bueno.
- Señora.
- ¿Sí?
Este es nuestro producto más popular
para piel sensible.
¿Quiere uno?
También busco gel limpiador.
- Por aquí, por favor.
- Sí.
¿Me compras crema para los ojos?
¿Una barata?
Solo una.
Qué tacaña.
Hola, chicos.
- Hola.
Cielos, parecen estar muy cansados.
¿Están exhaustos?
- Sí.
Ya veo.
Entiendo.
Están exhaustos
y nerviosos porque se acerca el momento.
- Sí.
Pero esto es solo el comienzo.
No puedo ayudarlos a mantener
una mentalidad fuerte. Es trabajo suyo.
Solo ocúpense de eso,
y yo me encargaré del resto.
¿Entendido?
- De acuerdo.
Bien, comencemos. ¿Qué estudiaremos hoy?
¿En serio están tan cansados?
Falta poco para el CSAT.
Muy bien.
No volveré a mencionar el examen.
Pero eso significa…
que esta agotadora preparación
para la admisión a la universidad
terminará pronto.
- ¿Qué pasa?
- Se desmayó.
¿Qué sucede?
Es un efecto secundario de la medicación.
¿Medicación? ¿Qué tipo de medicación?
Hay una medicación que toman los chicos
para concentrarse más.
En realidad, es para el TDAH.
Pero, si no tienes TDAH,
puede causarte efectos secundarios.
¿Por qué llegarían tan lejos?
Ni idea.
Ni siquiera parece tan eficaz
para aumentar la concentración.
Es muy probable que sea un efecto placebo.
Pero están demasiado nerviosos.
Se aferran a lo que pueden.
Hola, Jong-ryeol.
Tienes razón.
Los chicos de hoy hacen cosas ridículas.
Consumen bebidas energéticas
con mucha cafeína y toman pastillas.
Incluso enviamos comunicados
pidiéndoles que dejaran de tomarlas.
Pero una parte de mí los entiende.
Estudiar lo es todo.
Sus futuros dependen del CSAT.
Debe ser muy estresante.
Y yo también participo
en el circo de las admisiones.
Me gano la vida con eso.
¿Qué te pasa?
¿De repente?
Lo sé.
¿Qué me pasa?
No seas absurdo.
Es tu ego enorme el que habla.
La culpa es del sistema educativo
y la mentalidad de los padres.
La culpa de un simple profesor estrella
no arreglará nada.
¿"Un simple profesor estrella"?
Eso me afecta.
No te decepciones.
Yo también soy
un simple profesor de escuela.
No sé qué pensar del sistema de admisión.
Mi mayor preocupación hoy en día
es el nivel de mis clases.
Los niveles de los alumnos difieren mucho.
No puedo concentrarme solo en los mejores.
Pero, si apunto al promedio,
se quejarían
y dirían que ya aprendieron todo.
Entonces, divide las clases en niveles.
Claro, algunos se quejarán
por no estar entre los mejores,
pero es la mejor solución.
Eso surgió antes,
pero no me gustó
clasificarlos por sus notas.
No deberías pensar así.
Algunos chicos
empiezan a esforzarse más tarde.
Esos chicos deben aprender lo básico
primero. No puedes abandonarlos.
Es la mejor solución.
Cielos, qué gran profesor eres,
te preocupas mucho por tus alumnos.
Otra vez estás siendo pedante.
Siempre fuiste así.
Siempre fuiste un sabelotodo
- que aconsejaba a los demás.
- Jong-ryeol.
Algunos pensábamos que eras odioso.
¡Es que nací con muchos dones!
Yo también estoy cansado.
Soy profesor estrella hasta la médula.
- ¿Nos trae otra botella, por favor?
- Claro.
Qué suerte tienes.
Gracias.
Esto es bueno.
Estás bebiendo bien hoy.
¿Te estás durmiendo?
Lo hizo de nuevo.
No hagas tanto escándalo.
No va a estar sola.
Cielos, siempre exageras.
Hae-e suele tener migrañas.
Esta es la medicación
que más le hace efecto.
Tiene el estómago sensible,
así que no usa sostenes con alambres y…
Le preguntaré.
Lo haré yo.
Le preguntaré y le compraré los adecuados.
¿De acuerdo?
Pero dirá que no hay problema.
¿Qué quieres decir?
¡Dirá que no hay problema
para que no gastes dinero!
Así que recuérdalo.
¿Qué es todo esto?
Son cosas que usas normalmente.
Tengo casi todo.
Si necesitas algo más, iré…
¿Por qué compraste todo eso?
¿Qué quieres decir?
Sé que puedes comprar cosas ahí,
pero, mientras te adaptas…
No las necesito, así que devuélvelas.
¿Qué estás…?
Tómalas y ya.
¡No las necesito!
¡Nam Hae-e!
¿Qué te pasa?
¿Por qué te molesta tanto
que tu tía te compre cosas?
¿No puedes agradecerlo y ya?
¿Y tú?
¿Por qué no consideras mis sentimientos?
Dije que no las necesitaba.
No las quiero, ¿por qué insistes?
¿Cómo puedes decir eso?
¿Cómo puedes lastimarme así?
Vivimos juntas más de una década.
Respeto tu decisión de vivir con tu mamá,
pero ¿cómo puedes ser tan dura
y tratar de alejarme?
No dejas de decir: "Mi mamá y yo".
¿Tienes que ser tan grosera?
¡Sí, soy grosera!
Así soy. ¡Quizá debiste criarme mejor!
Tú…
Mocosa grosera.
NAM HAE-E
Necesito lavarme las manos…
Me voy a la escuela.
Tío,
¿no me vas a saludar?
Por fin volveré a la escuela.
Adiós.
Me voy.
¿Por qué no…?
Cielos.
Haeng-ja.
- Haeng-ja.
- ¿Qué?
Dale esto a Hae-e.
Le duele el estómago si no desayuna.
- Puedes dárselo tú.
- No, ve tú.
- Dáselo. Apúrate.
- Bueno.
- Ve a perseguirla.
- ¡Hae-e!
¡Nam Hae-e!
¡Hae-e!
Haeng-seon quiere que comas esto.
Tómalo.
Dijo que te dará acidez estomacal.
Ve. Llegarás tarde.
Le diré al profesor que me voy a Japón
después de clases.
¡Nam Hae-e!
¿Por qué?
¿Qué? Por nada.
Es la primera vez
que veo a mi hija ir a la escuela.
Estás muy bonita.
Estás hermosa. Debes parecerte a mí.
Eres bonita y el uniforme te queda bien.
También tienes piernas largas.
Déjame tomar una más.
Ve. Llegarás tarde.
¡Adiós!
¡Mi hija es muy bonita!
¡Que tengas un buen día!
Reconozco el hecho
de que la acusada alteró
la imparcialidad de la educación pública
e impidió que otros alumnos esmerados
obtuvieran sus merecidas calificaciones.
Sin embargo, el daño se subsanó
cuando el hijo de la acusada
confesó el delito.
Teniendo en cuenta que ninguno
de los dos se benefició de esto
y que la acusada confesó
y se disculpó sinceramente,
la acusada deberá pagar
una multa de diez millones de wones.
ABOGADO, ACUSADO
No me hagas defenderte de nuevo.
No me dedico a causas penales.
Sin embargo, obtuvimos el fallo ideal.
Eso es porque confesaste
y colaboraste con la investigación.
Yo no hice nada.
Estuviste ahí apoyándome.
¿Qué?
Nada.
¿Quieres comer en casa?
Con los chicos.
Vamos.
No tuve tiempo
para preparar muchas guarniciones.
La próxima vez,
compraré en la tienda de Haeng-seon.
Típico de ti.
Nunca cocinas.
Solo debo hacer promesas
que pueda cumplir.
Mamá,
¿significa que no irás a la cárcel?
Así es.
Pero no podrá trabajar por un tiempo.
La suspendieron.
Deberías descansar.
Trabajaste demasiado hasta ahora.
Debería.
Hui-jae,
¿quieres ir de viaje conmigo?
¿Qué pasa?
¡Nam Hae-e!
¡Bienvenida, mejor amiga! ¡Ven aquí!
¡Me alegra mucho
volver a verte en la escuela!
Me duele.
- Perdón
- Aún me estoy recuperando.
Perdón. ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Qué es ese ruido?
Hae-e, bienvenida
a la secundaria Woorim.
¿Qué sientes al estar de vuelta?
Me siento bien.
Recién hoy me di cuenta
de lo hermosa que es nuestra escuela.
De haberlo sabido antes,
habría tomado muchas fotos.
Puedes empezar ahora.
Seguiremos aquí un año más.
Volviste, Hae-e.
Su-a.
Tanto tiempo. ¿Has estado bien?
En realidad, no.
Fue aburrido estar aquí sin ti.
Cierto.
Tomé algunas notas para ti
mientras no estabas.
Léelas cuando estés aburrida.
¿Qué le pasa?
Es sorprendentemente amable.
Oye, ¿qué hay de mí?
- Tú también lo eres.
- ¿Qué hay de mí?
Tú también eres amable.
Es muy bonita.
Creció muy bien.
Me inscribí en una academia.
Creo que se llamaba "El Capullo".
Como sea, estoy en la clase
de principiantes. Voy a intentarlo.
Bien por ti.
Eso significa
que ya no me necesitarás, ¿verdad?
Claro que aún te necesito.
Incluso más para estudiar
para la academia.
Más vale que no me abandones.
Tanto tiempo, representante de la clase.
Hola.
Muy bien. Este salón estaba
un poco vacío sin ella aquí.
Pero, ahora que volvió,
podemos estudiar felizmente, ¿no?
- Sí.
Falta poco para los finales.
Vayan a la página 155.
Hae-e, lo siento y gracias.
Nos vemos. Mamá.
SECUNDARIA WOORIM
"Secundaria Woorim".
Querida Haeng-seon, mi hermana capaz:
Tu desvergonzada hermana se va de nuevo.
Al verlas a ti y a Hae-e,
sentí vergüenza
por primera vez en mi vida.
Así es.
Me voy porque me siento muy humillada.
Te lo diré de antemano por si te preocupa,
esta vez no robé nada, en serio.
Así que no hace falta que revises
tu libreta bancaria ni tus joyas.
Aunque sí robé algunos recuerdos.
Tomé algunas fotos de Hae-e
del álbum de tu tocador.
Ni siquiera la crie,
pero igual quiero recordarla.
Tomé las más feas,
así que no me guardes mucho rencor.
Solo se avergonzaría de ellas
si las conservaras,
yo las mantendré a salvo.
ÁLBUM DE FOTOS
Aunque yo la di a luz,
me di cuenta de que tú eres su madre.
Considerémosla nuestra hija.
Estoy siendo muy generosa,
ya que yo la di a luz.
Cuando ella haya rendido el CSAT,
ven a Japón con tu novio.
Viaja en primera clase.
No seas estúpida
y dejes que tu orgullo te domine.
La mayoría de la gente
podría pensar que tú tuviste suerte,
pero, de hecho, él la tuvo.
Nunca encontrará otra mujer como tú.
Hiciste un gran trabajo criando
a tu sobrina, a quien abandoné.
Ni siquiera me echaste
cuando regresé descaradamente.
Nadie sería tan generoso
como para aceptar de nuevo a su hermana.
No te estoy adulando.
Lo digo en serio, mocosa.
Avísame si Chi-yeol
alguna vez te rompe el corazón.
Si eso pasa, estaré a tu lado
como una buena hermana mayor.
Hasta la próxima, adiós.
Toma.
Le eché un vistazo.
¿Qué instructor le pide a un profesor
que revise su libro de ejercicios?
El que está frente a tus ojos.
¿No decías
que sacabas mejores notas que yo?
Ni siquiera había tantas preguntas,
así que no te quejes tanto.
Solo invítame unos tragos.
Iba a hacerlo de todos modos.
¿Chi-yeol?
¿Has estado bien?
Sí.
- ¿Y tú, Hye-jeong?
- Hye-yeon.
Hye-yeon.
- ¿Has estado bien?
- No, no he estado bien.
Vi muchos artículos sobre ti en Internet.
Cuando todo se calmaba,
aparecían tus anuncios.
Tu cara estaba en carteles
y anuncios de autobuses.
¿Cómo podría olvidarme de ti?
En mi academia,
se toman muy en serio la promoción.
¿Es bonita?
No importa. No respondas.
De todos modos, estoy ofendida.
Me voy al extranjero.
No es por ti.
Quiero estudiar música más a fondo.
Qué increíble.
Te aliento a hacerlo.
Conocerás a un gran chico.
Entonces, ¿por qué no saliste conmigo?
Qué molesto.
Ginseng silvestre.
Es ginseng silvestre cultivado
y tiene seis años.
Se lo regalaron a mi mamá,
y tomé un pedazo.
Te ves muy aletargado últimamente.
Pero ¿no es muy amargo?
Lo he probado antes.
Lo que es bueno para el cuerpo
siempre es amargo.
Cómelo antes de que lo vea Haeng-seon.
Mastícalo.
Muy bien.
- Dios.
- ¡Alto!
Alto ahí.
No te atrevas a moverte.
Se está sobresaliendo.
Dije que no…
¿Hace cuánto?
No mucho.
Una semana
antes de que le dieran el alta a Hae-e.
Ni una semana, tres días.
Tres días, dice.
No hay peor sordo
que el que no quiere ver. No sé qué decir.
Es "ciego", no "sordo".
Es lo mismo, mocoso astuto.
Como sea, tú eres peor que él.
¿Cómo pudiste mantenerlo en secreto…?
Pero, primero,
¿cuál es tu verdadera intención?
¿Tus sentimientos por él son genuinos?
¿Crees que todo esto es por diversión? Tú…
¿Cómo te atreves?
Entiendo que estés nerviosa.
Pero no menosprecies
nuestros sentimientos o nos ofenderemos.
¿"Nos"?
¿Hablas en serio?
¿Y tú, Jae-woo?
Hola.
Bueno…
Vine por namul de tres colores
y tofu guisado.
¿Namul de tres colores y tofu guisado?
Un minuto.
Haeng-seon.
¿Sí?
¿Te separaste de Chi-yeol?
No. ¿Por qué?
Porque…
No sé si debería decirte esto.
No.
FORO
LA NUEVA NOVIA DE CHOI CHI-YEOL
Es la chica de la otra vez.
Es bonita.
¿"Bonita"?
Es obvio que pasó por el quirófano.
Se operó los ojos y la nariz.
¿No crees que también
se operó la mandíbula, Haeng-seon?
Oye, no te preocupes.
No estaban en un bar oscuro.
Se encontraron en un café.
No son desconocidos, ¿sabes?
Pueden tomar un café.
No seas tan anticuada y le des vueltas.
Todos dicen que es su nueva novia.
Hay muchos comentarios.
"Por fin entró en razón".
"Abandonó a la de la tienda de banchan".
"La nueva parece rica".
"Por fin encontró a alguien de su nivel".
- "Los apruebo. Sé feliz, Chi-yeol".
- Basta.
¿Quiénes son para meterse
en la relación de otro?
Cielos,
la gente no tiene nada mejor que hacer.
Considéralo el precio de la fama.
Esos escándalos son normales
si sales con una estrella.
Confías en él, ¿cierto?
¿No?
Yo confío en él. ¿Soy la única?
¿A dónde vas?
No me digas que vas a verlo.
Voy a salir.
Escúchalo primero.
No te apresures ni te enojes con él.
No lo golpearás, ¿verdad?
Si lo haces, hazlo con la izquierda,
ya que eres diestra.
Será mejor que te comportes.
Tengo un mal presentimiento.
Es la mirada que tenía
antes de dejar handbol.
¿Significa que se separará de mi cuñado?
Es lo peor que podría pasar.
Por cierto, ¿de verdad te parece bonita?
Sí.
Pero cualquiera pensaría
que una cara así es bonita.
¿Más bonita que yo?
Sí. Claro que es más bonita…
Lo que quiero decir es
que la definición
del diccionario de "bonita"
dice "estéticamente agradable
a la vista". Eso es objetivo…
Ese es un punto de vista objetivo.
Pero, desde mi punto de vista,
tú eres encantadora…
y encantadora.
No está funcionando, ¿verdad?
Te estás hundiendo más, ¿no?
Lo siento, Yeong-ju.
No te rías así. Lo siento.
Su llamada no puede realizarse. Será…
"Es muy hermosa".
"Su relación con la vendedora de banchan
- duró más de lo esperado".
- Su llamada…
"Por fin encontró a alguien de su nivel".
"Sonríe de oreja a oreja".
- "Debe estar exultante".
- Su llamada no puede…
- Será…
- Estos comentarios son tremendos.
Se pondrá furiosa si los lee.
Su llamada no puede realizarse. Será…
¿Sigue apagado?
Sí, creo que lo apagó.
- Su llamada no puede realizarse…
- ¿Qué hago?
¿Qué hago…?
- Su llamada no puede realizarse…
- ¿Qué hago?
¿Qué me pasará?
¿Qué hago, Hyo-won?
¿Qué hacemos?
- Chi-yeol.
- ¿Sí?
- ¿Quieres durar con ella?
- Por supuesto.
¿Estás seguro de que tu amor no cambiará?
¡Sí!
¿Qué pasa?
Estoy entrando en pánico, así que dime.
Míralos. Son todos muy bonitos.
Quería pedirle matrimonio
después del CSAT.
Vamos. Es una emergencia.
Estamos en una situación grave.
Creo que esta es tu única salida.
¿No crees que esto la enojará
o empeorará la situación?
Ella es única.
Chi-yeol, ¿dónde está
el carisma que exudas en clase?
Compórtate como un hombre.
- "Eres mi todo".
- "Soy todo tuyo".
- "Es lo que siento".
- "No te sientas presionada".
"No te pido
que te cases conmigo ahora mismo.
Quería expresar mi amor apasionado,
y esta era la única forma".
- Me gusta eso.
- ¿Verdad?
Dilo de nuevo. "Quería expresar…
- Elige un anillo primero.
- …mi amor apasionado".
- De acuerdo.
- ¿Oro o diamante?
Un anillo de oro
con diamantes.
Sal de ahí.
¿Por qué?
No trabajas aquí.
¿Qué tal este?
Cielos, sigue apagado.
¿A dónde diablos se fue?
¿Por qué hiciste eso?
Debiste tener más cuidado.
Ella solo quería tomar un café.
Y mire lo que hizo ese café.
Fue desconsiderado, señor Choi.
Eso no es cierto.
Lo único que hizo fue
beber café durante 15 minutos.
La gente que le tomó la foto
y escribió esos comentarios
es la culpable.
¿Por qué lo regañan a él?
¿Verdad? No es mi culpa, ¿no?
No, no lo es.
Aun así,
es fácil que un pequeño malentendido
se vuelva un conflicto grande.
Pero él dejó que eso pasara.
Debió poner un límite.
Exacto.
Por lo que me dijo Haeng-seon,
tienes un don para poner límites.
Me pregunto
por qué no fuiste claro esta vez.
Sí, ¿por qué?
Cierto. Es mi culpa.
Debí haber sido más…
Llegó.
- Llegó.
Oigan, ya llegó.
¿Qué?
¿Qué haces aquí, Chi-yeol?
Te estaba esperando, no podía contactarte.
Cierto.
Salí apurada,
así que no me fijé si estaba cargado.
Se apagó.
- Subiré a estudiar.
- De acuerdo.
Tengo que ir a la tienda.
Jae-woo, ¿no tienes que ir también?
- Escucha…
Empieza tú.
No, empieza tú.
Fue una coincidencia.
Estaba con Jong-ryeol.
Ella me pidió muy despreocupadamente
tomar un café conmigo.
Quiero decir…
Dijo que serían diez minutos
y no pude negarme.
Estuvimos ahí 15 minutos.
Tardamos cinco más
porque dijo que se iría al exterior.
No podía interrumpirla en ese momento.
¿No parece que hace
todo lo posible por explicarse?
No puedo veo la cara de ella
porque está de espaldas a nosotros.
Estoy muy preocupada.
Yo también. Pero no parecía muy enojada.
Cuando Haeng-seon está furiosa,
se la ve tranquila.
Sí, suele hacer eso.
Espero
que la propuesta de matrimonio funcione.
Sabía que alguien podría tomar una foto.
Debí saberlo por experiencia, pero yo…
Me tomó por sorpresa.
Todo es mi culpa. Yo…
- Casémonos.
- Sí, casémonos.
Espera, ¿qué?
Casémonos.
Tal vez no de inmediato,
pero me di cuenta
de que debo demostrar que eres mío.
"Sí.
Salgo con un hombre
que todas las mujeres desean.
Bajé la guardia. Fui muy complaciente".
Haeng-seon.
Así es. Te estoy pidiendo matrimonio.
Respecto a los anillos,
tengo unos de oro de 18 quilates.
Esto no corresponde.
¿Qué quieres decir? ¿Me estás rechazando?
No, no quise decir eso.
Yo iba a hacerlo primero.
Dios mío.
Increíble.
Eres realmente impredecible.
¿Cómo se te ocurrió proponerme matrimonio?
Mis anillos no están
a la altura de los tuyos.
¿Estos no son muy caros?
¿A quién le importa?
Claro.
Casémonos.
Después del CSAT.
No.
Después de que Hae-e rinda el CSAT
y yo me certifique
como instructora deportiva.
Muy bien. Te ayudaré.
Dios mío.
¿Cómo te fue?
- ¿Qué?
- Dime.
Déjame ver. ¿Por qué tienes dos anillos?
Ella también te propuso matrimonio, ¿no?
¡Felicidades, cuñado y Haeng-seon!
¡Felicidades!
Vamos.
No llores.
No sé qué me pasa.
- Vamos.
- ¿Qué me pasa?
Este distrito sigue siendo la meca
de la educación privada de Corea.
El examen CSAT 2024
se tomará dentro de un mes.
El esfuerzo de los alumnos
y la preparación para el examen
llegarán a su fin.
La distancia entre los puntos es igual.
Entonces, y es…
…logaritmo subíndice a(x).
Pero, miren, a partir de este punto,
tienen que recorrer esta distancia,
entonces, ¿cuál es la coordenada de p?
Las coordenadas son 2 y 6.
Eso significa que a…
es la raíz cuadrada
- de seis.
- Los que se vayan se irán.
Los que se queden los añorarán.
DIPLOMA DE EDUCACIÓN GENERAL
MAMÁ
1 ARCHIVO ADJUNTO
Pero el tiempo seguirá pasando
y al fin llegará ese día tan esperado.
CSAT 2024
DISTRITO 10 DE SEÚL, SEDE DE EXAMEN 4
- ¿Qué hora es?
- ¡Son las 3:30 p. m.!
Deberías haber ido con Hae-e.
Ya me lo preguntaste más de 100 veces.
Lo preguntó 112 veces.
Hae-e dijo: "No hace falta que vengas".
Y tú le contestaste muy despreocupada:
"No planeaba hacerlo".
¿Por qué no fueron juntas
como otras familias?
Como sea,
tú y Hae-e son la pareja perfecta.
Maldición. No aguanto más.
Y una vez más…
¡Su-a!
- ¡Su-a!
- Ahí está Min-gyeong.
Me voy.
¡Hae-e!
¡Nam Hae-e!
¡Mamá!
…mi rayo de sol vuelve a correr hacia mí.
2 AÑOS DESPUÉS
¿Entendieron?
Veamos el problema 12 esta vez.
Digamos que la diferencia común
en la secuencia aritmética a subíndice n
es d.
Luego, un subíndice 10
menos un subíndice 7
es 3 d.
¿Y qué es d?
Es 2.
Ahora, queremos resolver un subíndice 5.
Tienen que pasar cuatro unidades
de un subíndice 1 y el resultado es
14.
¿No es muy fácil?
- No.
Cielos. Esto no debería ser difícil.
Por eso los cité aquí hoy,
para amenazarlos.
Entonces, ¿saben la diferencia
entre secuencias aritméticas
y geométricas?
- No.
Bueno. Es muy fácil.
En una secuencia aritmética,
la diferencia es constante.
Cinco, siete, nueve. Así.
En una geométrica,
la proporción es constante.
Uno…
Así. ¿Entendieron? Eso es.
- ¿Haría su movimiento característico?
- ¿Por qué?
Vine desde Cheongju para verlo.
No quiero hacerlo más.
- ¡Por favor!
¡Que lo haga!
- ¡Que lo haga!
Entonces, ¿ustedes dos
registraron su matrimonio
sin celebrar una boda?
No quiero usar un vestido con la panza.
Primero daré a luz y bajaré de peso.
Disculpa.
¿Otra vez?
Tuviste náuseas ayer todo el día
y no pudiste comer.
Dios, las náuseas matutinas
deben ser fuertes.
Por cierto,
eres muy dotado.
¿Dotado para qué?
Lo que quiero decir es que eres…
Ya sabes…
Bueno…
No importa.
Por cierto,
hace mucho que no veo a Haeng-seon.
Está ocupada estudiando.
¿Aún no se recibió?
No es el examen de la administración
pública. ¿Cómo reprueba siempre?
A mí me iría mejor.
En fin, les pago.
¿Dotado para qué?
Bueno…
- ¿Puedes cobrarme?
- De acuerdo.
FUNCIONES SOCIALES DE LOS DEPORTES
"Contribuyen a la sociedad".
"Estabilizan a la sociedad".
¡TÚ PUEDES! ¡VAMOS,
INSTRUCTORA DEPORTIVA ESTRELLA!
Antes me ponía muy mal
cuando veía estudiantes comiendo
comida chatarra en las tiendas.
Creía que la comida casera
era más saludable,
pero resulta que me equivoqué.
Necesitas consumir comida que tenga
glutamato monosódico cuando estudias
para crear amilasa.
¿Quisiste decir "adrenalina"?
Sí, adrenalina. Como sea.
Quiero decir que deberían estudiar
mientras son jóvenes.
Si estudian de grandes, sufrirán como yo.
¿De acuerdo?
Así que estudien mucho. Pueden hacerlo.
No olvides que tenemos una fiesta
antes de que Geon-hu rinda el CSAT.
Lo sé. Hasta le compré dulces.
Espero que esta vez le vaya bien,
o deberemos repetirlo el año que viene.
Lo sé.
Espero que él y mi mamá
aprueben sus exámenes.
Eso espero.
Cierto. Geon-hu dijo
que traería su auto nuevo hoy.
¿Se compró un auto antes del CSAT?
Sí.
Dijo que lo necesitaba
porque estudia hasta tarde.
Pero…
- Cielos.
- Ahí está Su-a.
Su-a.
- Hola.
- Oye, estás estudiando demasiado.
Deberías descansar.
Cuando empiecen las clases de Medicina,
no tendré tiempo
para estudiar lo que me interesa.
Cielos, lo sabía.
Lo dice la mejor alumna
que salió de El Orgullo.
Maldición.
¿Por qué mi mamá sigue traicionándome así?
Qué vergüenza.
SALA DE ORIENTACIÓN
Cielos, me decepcionas.
Con un poco de ayuda, tu hija
podría entrar a la Facultad de Medicina.
¿Medicina?
Sí.
¿Ves eso? Bang Su-a,
mi hija.
Medicina en la universidad.
Es el paradigma de una alumna
que se inscribió en nuestra academia,
asistió al programa Atención Total
y entró a Medicina.
Solía observar sus estudios,
así que confía en mí.
Pero, verás,
me gustaría que mi hija fuera jueza.
Ya veo.
También puedo ayudarte con eso.
Una amiga mía es abogada.
Tenemos muchas cosas en común
como madres trabajadoras.
La llamaré.
No estoy muy al tanto
de las facultades de Derecho.
A Sun-jae no le interesa estudiar Derecho.
Tampoco planeo presionarlo.
Y deja de mencionarme en tus consultas.
Sí, estoy ocupada.
Voy a colgar.
Cielos.
¿Cree que soy su amiga?
¿Cómo le fue en el juicio?
Bien. Pero necesitamos citar
a un nuevo testigo.
- ¿Puedes conseguirme la lista de pruebas?
- Sí, señora.
Adelante.
Saludo.
Hui-jae.
¿Estás de licencia?
Debiste llamarme primero.
No habría sido una sorpresa.
Estás hermoso.
- ¡Por favor, aprueba, Geon-hu!
- ¡Por favor!
Es la última vez que hacemos esto.
Bien, esta vez aprobaré.
¡Cielos, qué rica!
Iba a aprobar esta vez
porque me estaba hartando de esto.
- Cielos.
- No me hagas reír.
¿No dijiste que era un privilegio
de tu juventud?
- Por favor, ingresa esta vez, ¿sí?
- Sí, por favor.
- No me digas…
- ¿Qué?
¿Sigues esperándome?
- Con razón. Escúchame.
- De acuerdo.
- Desde que empezó la universidad…
- Sí.
- …ella no…
…ha tenido ni una cita.
- Ya veo.
¡Su-a!
Geon-hu.
¿Qué haces aquí?
Visito tu universidad por adelantado.
Voy a estudiar aquí.
Sube.
Es de mi mamá.
Pero no puedo garantizar tu seguridad.
Entonces, ¿me arriesgo?
Subiré.
Vamos.
Gracias.
¿No tienes que volver
a la universidad a terminar tu trabajo?
Puedo hacerlo en casa.
Este momento es más importante
para mí que la tarea.
Es hora de que me des una respuesta.
Me dejaste en espera
hasta después del CSAT.
Eso fue hace años.
Aún lo estoy pensando.
¿Cuánto tiempo tardarás?
Estarás más ocupada
cuando empieces las materias de Medicina.
Y yo iré al servicio militar.
Tienes que responderme para que yo…
¿Qué?
¿Qué pasa?
Oye.
¿Qué fue eso?
¿Cuál fue el significado de eso?
¿En serio no lo sabes?
Entonces, ¿estamos saliendo?
- Vamos.
- ¡Nam Hae-e! ¡No puedo creerlo!
Démonos la mano.
- Suéltame.
- ¿Por qué?
- No puede ser.
- Cállate.
- Estoy muy feliz.
- ¡Cállate!
SALA DE ESTUDIO
¿Estudiaste mucho?
Muchísimo.
¿Muchísimo?
Tanto que siento náuseas.
¿Sí?
Estudiaste mucho.
Cielos, el examen es dentro de dos días.
¿Cómo te sientes?
Genial.
Tengo la certeza de que esta vez aprobaré.
- ¿Estás segura de que tienes la certeza?
- Sí.
Memoricé todo lo que leí.
Así que, sin duda, aprobaré.
Creo que dijiste lo mismo la última vez.
No lo haces a propósito
para no tener que casarte conmigo, ¿no?
Bueno, no volveré a decir eso. Lo siento.
Es que no puedo entender…
Lo siento.
¿Vamos a mi casa?
No.
Falta poco para el examen.
No puedo cansarme.
Cielos.
Solo nos tomaremos de la mano
y dormiremos.
¿Por quién me tomas?
¿Estás seguro
de que solo nos tomaremos de la mano?
¿Estás seguro de que estás seguro?
¿Sí?
Te llevaré a tu casa.
Entonces, la ecuación es…
t al cuadrado menos siete t más ocho
es cero.
La suma será…
Considerando el cuadrado
y el coeficiente, siete…
Ya casi es la hora.
No, tenemos que resolver x.
Para obtener la suma,
tienen que sustituir y multiplicar…
No, sumar… No, multiplicar.
Lo siento, chicos.
Hoy es un día muy importante para mí,
así que me cuesta hablar.
Hagámoslo de nuevo.
Para resolver x, debemos multiplicar…
Es la hora. Fíjate, Haeng-seon.
Es más estresante
que la respuesta de la universidad.
Por favor…
- Por favor…
- Un momento.
Ahora me voy a fijar.
CARGANDO…
Eso es todo por hoy.
Comenzaremos con derivadas
la próxima semana. Buen trabajo.
Pueden hacerles preguntas
a mis asistentes. Eso es todo.
Soy Choi Chi-yeol.
Hola, soy yo.
¿Dónde estás?
Sí.
¿Cómo te fue?
Ya veo.
¿En serio?
De acuerdo.
Adiós.
¡Aprobó!
Dios, estoy muy feliz.
No tendré que pagar la multa este año.
¿A qué te refieres?
Reservé un salón de bodas por si acaso.
Me preocupaba volver a cancelarlo.
Dios, bien hecho.
Estoy muy orgulloso de ti.
- ¿De verdad?
- Sí.
Yo también estoy sorprendida.
Las preguntas fueron muy fáciles.
La gente nos mira.
¿Y qué?
No me importan más los escándalos
porque nos vamos a casar.
Tienes razón.
No hay problema
si hay un escándalo sobre nosotros.
Espera. Bájame.
CURSO INTENSIVO DE AMOR
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
Subtítulos: Adriana Celeste Silva